---
layout : post
title : "2016年终总结"
category : 个人成长
duoshuo: true
date : 2017-01-19
tags : [personal , review, year-end]
---

******


**一、2016 给自己定了什么目标：**

***工作方面：***

 * 2016 上半年：多方面的项目开发和练习，通过工作丰富项目经验。
 
 * 2016 下半年：希望能达到熟练独立开发完整项目的能力。
 
***技术积累方面：***

 * 1、在 2016 年 4 月- 5 月之间：学习 Swift 语言，并用 Swift 语言写一些功能性的模块。   
 
 * 2、2016 年：坚持每个礼拜写一篇技术博客，发布到自己的技术博客上，完善自己的知识结构。   
 
 * 3、上网多看一些项目框架搭建的书籍。   
 
***综合能力提升方面：***

 * 1、 平时尽量多关注一些互联网技术和产品，开拓视野。
 
 * 2、有意识的训练自己的口头表达能力和交际能力。
 
 * 3、每周去健身房 3 次，提高体质体能。
 
***2016 对自己总的目标：***

    跳出舒适圈，学习新的知识，提高自身能力，获得更好回报，健康生活；


**二、2016 做了什么：**

***工作方面：***

* 1、独立完成了一个完整的 mesh 灯项目，更加深入的理解底层蓝牙相关的通信和应用。

* 2、参与几个项目的开发，例如灯类的（畅达，iLight3.0, Lightstory），车载类的（爱车听，索浪等），音箱类的（蔚乐音箱）;
     通过这些项目的练习，感觉对oc这门语言更加的亲切和熟练，app 应用开发的能力也得到了整体的提高。

* 3、参与了新技术的开发，例如蓝牙组网 mesh，和 ibeacon 蓝牙广播，个人技术能力和业务沟通协调能力也相应得到了一些提高。
 
***技术积累方面：***

* 1、建立了个人博客 arrfu , 在上面写了一些平时遇到的一些问题和知识总结。

* 2、正在学习 swift3 的一些语法知识。

* 3、github 上积累一些有用的框架，总结和 Demo。

* 4、有时候逛了下 stackoverflow ，顺便解答和提问下问题。
 
***综合能力提升方面：***

* 1、最近才开始睡觉前用喜马拉雅听一些互联网相关的广播，例如逻辑思维，雷科技等，也有听一些娱乐和生活类的。

* 2、口头表达能力和交际能力这块今年几乎没有锻炼到，得好好反省下，想下有没有别的更好的办法来锻炼下。

* 3、健康方面，去健身房的次数和频率都不够，但是每周的羽毛球锻炼基本能坚持下来；身体健康精神方面也有了一点改善。
  

**三、2016 留下了什么遗憾：**

***工作方面：***

* 1、对一些复杂的界面和模块类应用开发的比较少，对这块的整体把控和开发能力比较不足。

* 2、对框架的搭建，整体项目的把控和开发能力比较不足。


***技术积累方面：***

* 1、对 iOS 的一些进阶运用比较不足，例如 runtime 机制，绘制，渲染，性能优化，安装包大小优化等。

* 2、个人博客积累总结的比较少，定下的一周一篇博客的目标也没有完成。

* 3、swift 学的进度太慢，只学到语法阶段，离年初定下的用 swift 写一些功能性模块的目标相差很远。

* 4、个人一些常用的工具类封装和积累的较少。

* 5、平时上一些技术网站逛的比较少，例如 http://stackoverflow.com ，http://www.cocoachina.com 之类的。

***综合能力提升方面：***

* 1、平时较少主动的去了解互联网相关的，科技类的新技术和新产品，视野很窄。

* 2、业务沟通和团队协调能力需要提高。

* 3、健康方面，年初定下的要练到130斤和大胸肌，现在还是这鸟样，只长了两三斤；是个比较大的遗憾，需要调整。

**四、2016 总结：**


    总的来说，2016 是我比较重要的一年，无论对应用开发的经验和能力，都得到了一定的提高；但也有挺多不足和遗憾。


***2016 给自己总结了几个关键字：***

    不自觉，不坚持，不全面。



**五、2017 给自己定下的目标和规划：**

***工作方面：***

* 1、争取独立开发一两个偏软件的应用，提高对项目的把控和开发能力。

* 2、多做一些对框架的搭建，模块开发和封装相关的项目。


***技术积累方面：***

* 1、对 iOS 开发进阶的学习，通过视频资料，项目等途径，要达到熟练开发的程度。

* 2、个人博客积累总结，需要达到平均 2 周一篇的小目标。

* 3、swift 新技术的学习，需要在 3 月份之前学完所有语法和基本使用，7 月份之前达到熟练重写一些简单模块和界面的能力，
  11月份之前要达到熟练开发项目的能力。

* 4、积累和总结个人常用的工具类，做好封装放在 GitHub 仓库中，需要达到拿来就能直接用的高效开发。

* 5、要多上技术相关的网站，比较重要的网站，例如 http://stackoverflow.com  ，先定它一个小目标，比如到 2017 年底，要达到 300 分。（目前是 102 分）

***综合能力提升方面：***

* 1、多关注了解一些互联网相关的，科技类的新技术和新产品；目前想到的途径是：喜马拉雅，技术网站，新闻。

* 2、提高自己的专注度，提高业务能力，团队协作能力和高效开发能力。

* 3、健康方面，一周 2~3 次健身房的频率；多参加一些活动，每天坚持吃一个苹果；目标：将身体无机盐含量调整到健康值，体重增加到 130 斤。（目前是 117~120 斤之间）

***目标清单：***

* 1、个人博客平均每 2 周写一篇博客。

* 2、GitHub 开源 2 个项目，每个项目收获  10 个 Star。

* 3、StackOverflow 新增 200 reputation。

* 4、SegmentFault 新增 50 声望。   

* 5、swift3 需要在 3 月份之前学完所有语法和基本使用，7 月份之前用 swift 写一个小应用发到 GitHub 上。


***2017 对自己总的目标：***

    扎实技术，高效办事，全面能力，健康身体，愉快生活！



**每月进度更新：**

***2017 可量化的目标如下：***

***时间：2017 年 01 月 16 日 - 2017 年 12 月 31 日***

* 1、个人博客平均每 2 周写一篇博客。  
完成度：暂无

* 2、GitHub 开源 2 个项目，每个项目收获  10 个 Star。   
完成度：暂无

* 3、StackOverflow : Reputation 102 -> 300。   
完成度：暂无

* 4、SegmentFault : Reputation 29 -> 80。   
 完成度：暂无

* 5、swift3 需要在 3 月份之前学完所有语法和基本使用，7 月份之前用 swift 写一个小应用发到 GitHub 上。   
完成度：暂无
